LAB: Create an Enterprise Knowledge Assistant

Tarea 1 Examina los datos existentes de la empresa
Paso 1 - Abre la consola de AWS y en la barra de busqueda de servicios accede a S3
Paso 2 - En la consola de Servicio de S3 y busca el bucket con nombre itera-bredrock-workshop-data-xxxx
Paso 3 - Abre uno de los ficheros para ver la estructura del mismo, observaras que contiene información sobre ventas de los productos

Tarea 2 Examina el Vector Store existente
Paso 4. En el cuadro de búsqueda de la barra de navegación superior, escribe opensearch
Paso 5. En los resultados de la búsqueda, en la sección Servicios, haz clic en Amazon OpenSearch Service.
Paso 6. En los resultados de la búsqueda, en la sección Servicios, haz clic en Amazon OpenSearch Service.
Paso 7. En el panel de navegación izquierdo, debajo de "Sin servidor", haga clic en "Colecciones".
Paso 8. En la sección Colecciones, haga clic en la colección bedrock-knowledge-base.
Paso 9. En la pestaña Overview, debajo de ARN de la colección, haga clic en el icono de copiar para copiar el ARN proporcionado y, a continuación, péguelo en el editor de texto que prefiera en su dispositivo (Utilizará este ARN en un paso posterior)
Paso 10. Haga clic en la pestaña Índices.
Paso 11. Haga clic en bedrock-knowledge-base-index.
Paso 12. En el apartado Nombre del índice, revise el índice creado. Copie el nombre 
Paso 13. En la sección Campos vectoriales, revise el nombre del campo vectorial creado.
Paso 14. Revise las demás configuraciones asociadas al índice vectorial.
Paso 15. En la sección Metadatos, revise los campos de asignación.

Tarea 3. Crear la Knowledge Base en Bedrock para implementar RAG
Paso 16. En el cuadro de búsqueda de la barra de navegación superior, escribe:bedrock. En los resultados de la búsqueda, en la sección Servicios, haz clic en Amazon Bedrock.
Paso 17. En el panel de navegación izquierdo, desplácese hacia abajo hasta "Crear" y haga clic en "Bases de conocimiento".Revise la información sobre las bases de conocimiento.
Paso 18. En la sección Bases de conocimiento, haga clic en Crear para expandir el menú. Elija Base de conocimiento con almacén de vectores.
Paso 19. En el paso «Proporcionar detalles de la base de conocimientos», escriba: sales-kb
Paso 20. En «Rol de ejecución», seleccione «Usar un rol de servicio existente».Debajo, en la lista desplegable, seleccione «Bedrock_KB_Role».
Paso 21. Revise los distintos tipos de fuentes de datos compatibles.En «Elegir tipo de fuente de datos», seleccione Amazon S3.
Paso 22. Desplácese hasta el final de la página y haga clic en «Siguiente» (no se muestra).
Paso 23. En el paso «Configurar origen de datos», en «Nombre del origen de datos», escriba: s3-sales-data
Paso 24. En «URI de S3», haga clic en «Explorar S3».
Paso 25. En la ventana emergente (no se muestra), seleccione el bucket de S3 «sales-data» y, a continuación, revise para confirmar que la URI de S3 seleccionada sea similar a la del ejemplo de la captura de pantalla.
Paso 26. En «Estrategia de análisis», mantenga la opción predeterminada «Amazon Bedrock default parser».
Paso 27. Para la estrategia de segmentación, seleccione Segmentación predeterminada. Haga clic en Siguiente.
Paso 28. En el paso «Configurar el almacenamiento y procesamiento de datos», para el modelo «Incrustaciones», haga clic en «Seleccionar modelo».
Paso 29. En la ventana emergente, en Modelos, seleccione Titan Text Embeddings V2. Haga clic en Aplicar.
Paso 30. Revise para confirmar que el modelo de incrustaciones seleccionado coincide con el ejemplo de la captura de pantalla.
Paso 31. En Configuraciones adicionales, en Tipo de incrustaciones, seleccione Incrustaciones vectoriales de punto flotante.
Paso 32. En Dimensiones del vector, mantenga el valor predeterminado de 1024.
Paso 33. Para el método de creación del almacén de vectores, seleccione «Usar un almacén de vectores existente».
Paso 34. Para el tipo de almacén de vectores, seleccione «OpenSearch Serverless».
Paso 35. Para el ARN de la colección, pegue el ARN que copió en un paso anterior.
Paso 36. Para el nombre del índice de vectores, escriba bedrock-knowledge-base-index
Paso 37. Para  nombre del campo Vector, escriba: bedrock-knowledge-base-default-vector
Paso 38. Para el nombre del campo Texto, escriba: AMAZON_BEDROCK_TEXT_CHUNK
Paso 39. Para el nombre del campo de metadatos gestionado por Bedrock, escriba: AMAZON_BEDROCK_METADATA
Paso 40. Haga clic en Siguiente.
Paso 41. En el paso «Revisar y crear», revise las opciones seleccionadas.
Paso 42. En la parte inferior de la página, haga clic en «Crear base de conocimientos».
Paso 43.  In the information alert, review the message. "The vector database might take up to 5 minutes to fully configure in OpenSearch Serverless."
Paso 44. En Estado, revise para confirmar que el estado cambia a Disponible.La base de conocimientos puede tardar hasta 5 minutos en crearse. Espere a que aparezca Disponible antes de continuar.
Paso 45. En la sección Origen de datos, marque la casilla para seleccionar s3-sales-data.
Paso 46. Haga clic en Sincronizar.- La sincronización puede tardar un par de minutos en completarse.
Paso 47. En la alerta de éxito, revise el mensaje.
Paso 48. Compruebe que puede hacer clic en Agregar para añadir más orígenes de datos a la base de conocimientos.
Paso 49. Haga clic en el origen de datos s3-sales-data.
Paso 50. En las secciones Historial de sincronización y Documentos, revise los detalles de la sincronización completada y los documentos que se importaron correctamente.
Paso 51. En Archivos de origen, verifique que se hayan importado 100 archivos. Si se importaron menos de 100 archivos, es posible que deba volver a sincronizar la fuente de datos para procesar los archivos que se omitieron.

Tarea 4. Probar RAG un Modelo Fundacional
Paso 52. En el panel de navegación izquierdo, haga clic en Bases de conocimiento.
Paso 53 the Knowledge Bases section, choose the radio button to select sales-kb.
Paso 54. Click Test Knowledge Base.
Paso 55. En el panel de configuraciones, haga clic en Seleccionar modelo.
Paso 56. En la ventana emergente, para proveedores de modelos sin servidor, seleccione Amazon.
Paso 57. Para modelos con acceso, seleccione Nova Lite.
Paso 58. Haga clic en Aplicar.
Paso 59. En el cuadro de texto del panel de prueba, escriba una pregunta relacionada con las ventas, como por ejemplo:
¿Qué ProductId tuvo las ventas más bajas en el primer trimestre?
Paso 60. Haga clic en el icono Enviar.
Paso 61. Revise la respuesta. El modelo Nova Lite consultó la base de conocimientos y obtuvo el producto con las ventas más bajas en el primer trimestre.

Conclusiones
En este laboratorio, has aprendido a crear una Knowledge Base en Bedrock para implementar RAG. 
